배치그룹 : EC2 인스턴스가 배치될때 정의할 수 있는 전략
EC2인스턴스가 어떻게 배치되면 좋을지 AWS에 알려주는 것.

배치그룹은 여러개의 EC2인스턴스가 같은 AZ, 같은 Rack에 있다는 것이다.
지연시간이 매우 짧으며 10Gb이상의 네트워크 속도를 보장한다.

단점으로는 하나의 Rack에 모두 집중되어 있기에 하드웨어에 치명적인 문제 발생시 모든 EC2인스턴스가 한번에 망가지는 결과가 나온다.

사용하는 이유 : 
빠른 네트워크를 사용할 수 있음
굉장히 낮은 레이턴시

분산배치 그룹 : 
정 반대로 실패 위험을 최소화할때 쓴다.
모든 CE2 인스턴스가 다른 하드웨어에 배치된다. 여러 AZ에 걸쳐있을 수 있으며, 설령 같은 AZ라 하여도 다른 하드웨어에 저장된다.
단점은 7개의 인스턴스로 제한된다. 즉, 배치그룹에 제한이 있다는 것이다.
가용성을 극한으로 올리며 위험을 한계까지 낮춘다. 치명적인 어플에 유용.

여러 가용 영역에 파티션을 나눌 수 있으며 각 파티션에는 EC2가 있으며 최대는 7개다.
여기서 파티션은 Rack을 뜻한다.

사용 하는 이유 : 
카산드라나 카프카를 사용하는 커다란 규모의 어플리케이션에 적합