스팟 인스턴스를 사용하면 온디맨드에 비해 90%의 할인가능.
사용방법 : 스팟 인스턴스에 대해 지불할 수 있는 최대 스팟 가격을 정의
그리고 인스턴스 스팟 가격이 지불하고자 하는 최대 가격보다 낮다면 해당 인스턴스를 유지

스팟블럭 : 일정 기간동안 회수를 막음. 1~6시간까지 가능.

언제나용하나?
배치잡 데이터 분석 복원력이 뛰어난 워크로드등에 사용된다. 중요한 작업이나 DB로는 쓰면 "안된다."

가격적인 면에서 분명 이점이 존재하며, m4.large 기준으로 AZ에 따라 다르지만 온디맨드에 비하면 대단히 저렴한건 같다.

스팟 리퀘스트 동작원리 : 
원하는 인스턴스 수, 최대 가격 및 사양등을 정한다.
언제부터 언제까지 유요한지 정한다. 여기서 영구도 가능한데, 이른바 스팟 인스턴스 일회성 요청을 하거나 영구 인스턴스 요청을 할 수 있다는 의미이다.

차이점으로는 일회성 경우 스팟 요청이 완료되면 해당 인스턴스는 사라진다.
영구 요청의 경우 이는 스팟 요청이 유효한 기간동안은 이 인스턴스 수도 유효하다.
즉, 인스턴스가 어떤 이유로든 중지되거나 스팟 가격을 기준으로 중단되는 경우 스팟 요청이 다시 실행되고 유효성이 실행되고 다시 생성된다.

이해해야 하는 것은 스팟 요청을 취소하려면 스팟요청이 열려있는 상태. 즉, 활성상태거나, 비활성화 되어야한다는 것이다. 실패하거나 취소되어있으면 안된다.
인스턴스를 종료하는게 아니라 과정을 취소하는 것에 유의.

인스턴스를 지우는건 사용자의 몫이지 AWS의 역할이 아니다.
즉, 인스턴스와 스팟까지 모두 지우려면 스팟 인스턴스를 종료하고 인스터스를 없애야한다.

스팟플릿 : 스팟 인스턴스 세트를 지정한다.
스팟 인스턴스s + (옵션)온디맨드 인스턴스 세트이다.

정의한 가격 제한으로 목표 용량을 채우기 좋음. 풀을 정의하고 플릿이 가장 적합한 런치풀을 선택한다.
예산에 도달하거나 원하는 용량에 도달하면 종료한다.
어떻게 할것인지 전략을 잘 정해야한다.


