오토스케일링그룹 : 
웹사이트나 app배포시 방문자가 많다면 문제가 발생한다면 EC2를 늘리는 등의 방법이 잇는데 이를 자동으로 해준다.
증가한다면 늘리고, 감소한다면 줄인다. 즉 asg는 시간에 따라 바뀐다.

asg 로드 밸런서와 페어링할경우 asg의 속한 모든 ec2가 로드밸런스에 연결되며 문제가 생긴다면 새로운 ec2를 생성한다.

작동방식 : asg내의 인스턴스(최소2개)를 설정하고 최대용량 asg를 설정하고 ELB가 트래픽을 분산사한다.
ELB는 상태확인을 통해 EC2 인스턴스의 상태를 분석하고 asg로 전송한다. 따라서 LB가 비정상이라 판단되면 읎애버린다.
EC2가 추가되어도 EC2를 LB를 통해 트래픽을 분산한다.

인스턴스 속성 기반으로 asg를 생성하려면 "시작템플릿"이 필요하다.
sg에 ec2인스턴스를 시작하는 방법(ami,유형, EBS볼륨, 보안그룹..)등이 들어있고 이런 모든 매개변수는 ec2 인턴스를 생성할때 유사하게 동작한다.
스케일 정책또한 정해야한다. 클라우드워치와 통합이 가능한데,

클라우드 워치를 기반으로 asg의 를 스케일 인,아웃가능 예를 들어 3개의 ec2가 있는 asg가 있느넫, 경보가 울리면 스케일 아웃이 발동한다.
지표는 매트릭이고 평균 cpu나 사용자가 지정한 어떠한 구분선(혹은 경계선)을 지나면 경보가 울리고, 그것을 트리거로 스케일 아웃이 발생한다.

경보를 기반으로 asg를 작동시킬 수 있다는 것이다.